这个野心和一般意义下获得财富和权力无关，只是我对掌控生活的野心。突然想写这个，大概也是因为最近看了一些书，看到一些事，我的经历叠加到了某一个程度，我就突然觉得是时候从土里抽芽了。（最重要的是现在是晚上）不过关于心灵上的讨论，以后还会有更多，重叠的也会更频繁。

**我全都要。我全都要。我全都要。**现实里的学术高度，创作中的灵感、能力和作品层次，完美而稳定的精神状态，健康，我全都要，而且不容易被外界所伤。不存在没有可能性——比如要有灵感就要求你身体孱弱，精神恍惚，心灵受创，或者要兼顾现实就要求你放弃精神之旅，那都是狗屁。宣称得不到这些的人显然是这条路上的失败者，他们要么在客观上做的不足，要么在精神上本就缺少锚。敢与我在这条路上作对的，只有也只能是天，而我在高三就已经领悟到如何藐视它了。我有终极目标，我的生命的每一部分都是向它而去的：创作出属于我的（不止一个）“至高”。我要对我的生活有着彻底的、精神上的控制。我可以适应失败，但我不允许我屈从失败。

有问题就分析问题，解决问题。既然客观需要存在，那就在思考的时候剥离捣乱的情绪。作业必须完成，成绩必须达标；画当然要继续画，游戏当然也要继续制作，那就双线并行。如果我需要良好的身体状态来支持我的脑力活动，那就规划饮食和买菜，即使我恨不得辟谷。每当出现阻止我前进的意向或者感受，我就在脑海中开出一个回环，把它压下去，为了做事，为了更好的我，为了意义……借用维德的台词“前进，前进，不择手段的前进！”就是这样，不过我没那么冷酷，肩上也没压着沉重的群体命运，只是在这里借用它表达一定程度的决意。

当然我本人远不如我说的做的那样完美，但我在努力了。说是要抓紧时间，但事实是有时候我还是会忍不住分神，看会手机，看点这个看点那个。不过，这也可以解释为思考的一部分，因为很多思考进程事实上不在醒着的意识里完成，那些分神的消遣也可以视为必不可少的休息……不过我依然觉得这样的次数可以再少点。我的思维/注意力是一朵海葵，有着长长的触须，它会自己飘到哪，我也不知道，但保证有其中一束粘在正确的事上就行，正因如此我做正事的时候必须在耳边放纯音乐。（我的思维触须理论！）

至于说创作？我身体与精神的每一个部分都可以为它所用，甚至可以说我活的每一分每一秒在构成我的作品上都有其意义。我写论文遭遇的挫折，放学路上看到的警车，某天吃撑的体会，睡觉时哄自己入睡的方式，闲暇时刷到的视频和我选择刷视频作为消遣时的心态，我面对挫折时如何把想象中的中指捅穿了命运的肚脐眼，肚脐眼实际上的生理构造，更不要提我有意识地摄入的那些图像和人文资料了。不过要评价我有多投入，那还差得远，我只是……持续地做这件事，没有多大压力，同时浸泡在成长的满足感里，让它作为一个无比稳定的支柱，令我有勇气克服任何事。我很庆幸，真的，我觉得我很幸运，我几乎没有哪一天是怀着空虚感入睡，放下手机后也没有窥伺在屏幕后名为焦虑的洪水猛兽袭击我（除了小学刚接触互联网每天馋网友馋得不行），没有放弃过自己，没有认为我的生活毫无意义。我始终希望我的内心越来越强大，让它不只是在追求内在的意义上坚定而完满，而且面对人际关系间情绪的浪潮也巍然不动：随着我长大，让我真正感到内心受到攻击的事越来越少，近乎没有了。（尽管因为类似的原因，我也会常常抱怨我越来越少受到作品或某个要素打动，但我会尽量保留那份细腻感受的通道，只是减少认知与情绪的连接——就像前面说的，我不相信在欣赏美上只存在彻底敞开心扉这一种方法，我不后悔变得情绪更稳定。）

再写下去就有点脱离野心的范畴了，先到这吧。总得来说，虽然我经常跟别人讲一些诸如“人品、画技、精神状态不可兼得三角”的开玩笑的话，但我本人是丝毫不信这些的。我就是全都要。现在的我远远没有到达尽头。