It stirred something inside me.

它搅动了我内心的某一部分。今天放学回去的时候脑子里冒出来了这句话。可能是因为毕竟长时间在国外待着，自己也一直在琢磨着提升英语表达能力，很多时候我的思维会不知不觉变成双语。但这不重要。我想到它的时候正是下午五点多，走在市中心的镇子里，情绪迅速从刚才和同行者表面火热的对心理知识的探讨中脱离出来，天已经近乎全黑了。

让我想想从哪开始描述今天的状态和想法。其实它们和平时的差别也不大，但我感觉想记，于是就记了。今天是什么日子呢？除夕。我不觉得我是个对节日有仪式感的人，但我的确会受到身边的人的影响（或多或少吧）。得益于网络，我在昨天晚上和回老家过年的爸妈通了视频电话，他们那有早上吃团圆饭晚上吃年夜饭的习俗，我就着早上那顿跟他们道了点祝福，然后就没什么感觉地睡了。遵循我的生物钟于两点多入睡，但诡异地准时于今早七点四十醒来，醒的时候在做梦。爬起来用手机记录了梦，然后睡不着了，看手机看到快十点钟，去了趟卫生间然后昏倒在了床上，醒的时候是十二点，正好起来煮饭。我煮了饺子，吃的时候听到楼道里有两个男中国学生在扯胶带贴春联，顺势和打视频电话过来的我妈说了这事，不过今天一天我上学回来都没注意到楼道里有多余的颜色。吃完饭后打开微信发现朋友圈上巨大一个红点，再仔细一看上面写着两个大字“春晚”。家庭群和老家玩伴的群都在发红包，我一开始因为以为我的微信支付还被封着，试探着发了个红包发现解了，于是意思意思抢了几个，堂哥看见我活了于是打语音电话过来问了问我的近况，然后直到下午出去上课前我都在打代码继续做我的游戏。出门之前的一瞬间犹豫过要不要带两个中国结给认识的人，但是作罢。出门的时候发现天上在飘小雨，考虑到我穿的衣服还算防风防水就没上楼拿伞，打开手机看天气预报说十分钟后就停，遂放心出发。五分钟后打开手机看天气预报说八分钟后就停。十分钟后打开手机看天气预报说半小时后就停。出于某种心理，我没有走进某个店里躲雨，雨水就从附着在我的外套表面到开始渗进去，我讨厌这种感觉。环境可以影响人的心情，这就是最显著的证据，因为那时候我觉得心里泛起了淡淡的悲愤（对我来说已经是非常明显的心情变化了），更别说我耳机里放的歌单是“大无海没游”，我自己取名并整理的一系列空灵游离的令人想起漂流的纯音乐歌曲，连我的精神旁白都调侃这是emo的小曲。我在路上不停地因为这点心情波动而平复自己（我的意思是我对自己反复说这点事就让你心神震动了？不行，心态还有待加强，从对这件事没有感觉开始）。幸运的是，我只淋了半个小时左右，路程的最后十分钟雨停了，而彼时我衣服里面湿衣服外面也湿，出汗了。上课的时候看到早到的同学在看春晚。走的时候和那人一起走，讨论课上刚讲的“智力影响心理健康”的问题。我们在市中心就因为住处不同而分别，我自己收拾好体面继续往下坡走。我从中国超市买了点食物出来，然后那句话就突然出现在了我的脑海里。

客观地说，那时候我很感性。我的外套在上完一节课后没有干透，它成了冷风的帮凶，吹进了我的骨头里。我没出现过想家的症结，所以抓住我的并不是思念。我没……我也不知道我没什么有什么，只是我写着写着渐渐意识到一件事，就是我的情绪可能也许大概很多都被精神旁白替代了，就像数值被转化成了字符串一样，没办法在原本的环境读取，但它还在那。当然实际情况会复杂一些。当我说“它（除夕）搅动了我内心的某些东西”，我的脑子肯定是自己产生了一些想法，它总是这样，背着我产生一些没必要的东西。更加让我坚信我的人脑分离理论（自命名）。那我猜我今天淋雨的时候心情确实不好，可能想家了什么的。我会那么想的还有一部分原因估计是我经常在文学或影视作品里读到类似的意向与情感的联系，而旁白这个概念本身就富有戏剧性。

写了这么多，慢慢冷静下来，我都忘记最开始我到底想抒情些什么了，那些感性的想法要再唤起估计也会很累，还是把力气留到创作的时候吧。