2025.6.3

梦到好长一串东西，只能写记得的……是一个丧尸爆发的未来背景，一开始是仿佛瘟疫公司界面一样的丧尸潮在地图上移动，然后是电影般的来自天上的镜头，位于普通的西式居民区，展现了居民们的普通或高级自卫机器人的子弹和炮火根本打不动那些丧尸，很快就被包围住啃咬致死。我还短暂地进入一个高级自卫机器人驾驶者的视角里体会到那些丧尸的皮就和铁皮一样硬。

之后的视角聚集到了一对男人身上，一个绿毛一个蓝毛（或者是挑染，或者穿了对应的颜色）发现了自己疑似感染的迹象，打算开着已经撞过一回但还能跑的黑色七座车前往州或者这个国家的边境逃难。我作为观察者默默地想着他们这样是要不负责任地把感染带进安全区。从房子之间开过去，开了一段颠颠的路，他们忽然听到后备箱那有动静，于是停下来查看。我不知道为何在此时有了实体，也许是个高级的丧尸，也许是个善伪装的伪人，变成两个男的其中一个人的样子去查看，发现车后门打开着，那里坐着一个孕妇，表情很痛苦，肚子鼓起。我立刻就知道她坏的是丧尸。两个的男的的其中一个也许是已经被我替代了没有出现。我忘了怎么处理的孕妇和后来的事了，应该没有把事弄得太难看，我记得我温温柔柔地站在那孕妇旁边来着。

中间一段空着，下一个记得的场景是在一个只有楼梯没电梯的楼房里走下楼，看见下面走上来我的两个同类。我正在缓慢化形为绿毛男，见到他们和我重复了我就大声指出这一点，然后他们两个也变化，但最后好像还是有一样的。后来好像有一点作为伪人混进人里营造诡异气氛且做坏事的情节，总之玩的挺开心，但不记得了。

再之后（都是连接在一起的，一个世界，但我忘了怎么衔接）是一个男性形象、翅膀发蓝的天使成为我们这一方的敌人，但这是游戏剧情。我和许多其他人在一个很大的场所分组待着，做了些什么，也许有换和设计衣服，我莫名在同桌的两个男生上感受到了性吸引力。其他桌子来了个男生，是我的小学同学之一，他想问我借我衣柜里的蓝色底淡金色鞋底粉白蝴蝶结点缀鞋尖的高跟鞋，我拿出来说我自己穿着都费劲，你的脚能行吗（我默认男生的脚比我大），然后我自己穿了一下还是他穿了一下发现居然很合适，没有挤，他就穿着高跟鞋，谨慎地不发出太响的声音，回到了自己那。我后来打开游戏界面，还在定向卡池里看到了那个表情很野的蓝翅膀天使角色，选择他为优先在主线和主要获取方式里现身，与之相对的是支线和限时活动栏。我有82还是83抽，整个画面都是金色的。

***
2025.6.5

在一个面积很大的平房的家里玩捉迷藏，抓我的是一群老太太大妈模样的伪人，气氛不是很轻松而是有点吓人。记得不太清楚了。游戏开始的时候我和我的女性同伴还哪都没藏，我们俩一起躲进了附近的床下面，我还花了几秒挤进去，都快以为自己藏不进去了。藏了一会儿后找的人很快来了，大概有两三个在这个房间里，其中一个看了床底找到了我们，然后告知了别人我们的存在。我和她立刻离开床底逃跑，出门没走几步就还能撞到另一些抓的人。

怎么摆脱的忘了，之后我和她意外找到了这个房子/建筑被帘子遮起来的出口。这里没开灯很暗，但是有很多低矮的柜子和外卖袋，就是一个放外卖的地方。我们躲在了帘子后面，但因为觉得违反规则就没有走出去。

再然后不知道是怎么发生的，总之在同一片空间里到处逃跑，不再是完全正常的人的模样的伪人们看到了我就把手指向我，用这种方式告诉周围的同类猎物在这里。

下一段应该不是一个世界观，我和同伴去了某个世界，那里民风败坏，我们是去帮他们修建什么的，但人人都想着从我这偷点东西。我还记得在一条长直大道上凭空用手搓出一节节三米直径高的大管道，周围一直有人围着我套近乎。这里好像也有追杀环节，敌对的似乎是一个巨人。还有很多别的内容我也给忘了。

***
2025.6.11

和奇刻尔斯各自可以变成一种鸟和一个陆地动物（鹿/牛？），为一些事情而共同飞行和奔波，还变成鸟一起吊着什么东西飞过湖面上了山。

***
2025.6.12

有时候我是我自己有时候我是一个戴着黑卫衣兜帽和自动开合面具的男的，总之是面具人遭受背叛情绪很低落还是怎么的，陪着对方在一个像重庆一样很多层还错综复杂的未来风城市里逛。

***
2025.6.17

大量的梦的记忆像瀑布一样流失了……这个梦里有魔法要素，应该有。我剩余记得的画面是在一片阳光下的菜地里行走，对菜地里的菜进行一些受人委托的操作，最开始几个都是很简单很快完成的任务，直到我来到一株单独插在土里、周围有几片叶子的形似西兰花的植物的跟前，自然而然地把它斜着切掉一半，掏出一段其他植物的粗壮的绿色根茎，把根茎一分为二，断面将西兰花形植物靠近地面的茎夹住并准备绑上固定，但蓦然意识到这个操作也许是错的，我不该切也不该在这个地方用根茎，由此衍生出我意识到对之前的那些菜做的事也有错的。这个地方还有地图，地图的布局大概有点像星露谷。

***
2025.6.23

中途醒了一次。前半段睡眠大概有受到白天看诡秘之主的影响梦到自己是道恩·唐泰斯，但是在一个昏暗的废弃村落里，在被某些存在暗暗注视并且随时准备好出手的情况下调查什么东西。基本上已经忘了，但气氛是很诡异，也遇到了很诡异的事。绝对有感受到威胁，但没有不舒服。

第二段记得的一段是在一个空间相当宽阔的，有落地窗的房间/公交车车厢/火车车厢，但这个空间其实是某个位于农村的房子，有个小孩是这里的主人（的孩子）。小孩最喜欢做的事是从房子里拍摄外面，所有看得到景色的窗子都被用裹在外面的绿幕（我没有直接看到绿幕，是我在梦中推测的；我直接看到的是特效处理之后的画面；我是没有与他人互动的第三视角）替换成高速倒退的不同地方的景致。周围邻居的哥哥姐姐叔叔阿姨包括他自己作为演员，有时候站在里面，有时候挂在外面，假装被风吹得摇摇欲坠，塑造惊险急速的氛围，互相之间还有对话。

***
2025.6.24

和爸妈开车逃亡。我们好像是所谓生命学派（诡秘之主看多了）的人或者边缘角色，在梦境里选择东西，根据选择的内容收获袋装药材，被发现最轻也是没收所有药材，重则丢失性命？我爸开着车，我妈不知道在干什么，我坐在后排醒醒睡睡。其中一次我还记得是个网页一样的界面，选的内容是仿佛刑具的东西（很可能衍生自我的xp），在示意图下方有一条条列出它的特点，左侧是柔和的什么什么震动器，右侧是激烈的像牙医诊所的床一样但工具机械臂很多的东西，总之看了就能让人领会到会见血，会直接碰到内脏。我一开始选了右侧的，收获了一包药材，感觉里面有各种中药和折耳根，但是后来好像是敌人来了把药材拿走了，我的视角躲到了车的外面，等回去的时候看已经没了，就不得不选了左侧的那个。后来如何就不太记得了。而且不知道为什么总觉得来抓人的或者至少面上的敌人是乌洛琉斯，我好像也许大概应该看到了祂的形象一闪而过。

紧接着我们开到了一个中转站似的地方，大概是服务区和etc的结合。我们身上大概有之前生命学派给的福利？用五十多块钱买四张床用来做梦，一片露天的空地上从地面上缓缓升起几座小床，躺上去后面前浮现文字界面，梦境这两个字是粉色，下面有红字提醒当前入梦是否安全。我入梦后见到了一直在另一个维度隐藏并陪伴我的梦精灵？形象是崩铁里的迷迷，我和她拥抱说很想她，脑子里还浮现了代表它剩余电量的图标，三个迷迷的头，一个已经黯淡，一个还在亮着，中间那个表情有所变化，大概还剩60%左右。虽然它很小，但抱起来和闻起来像我爸。安全做梦完成，我爸带着我们开过etc继续启程，还因为开太急撞了一下拦路的挡板，所幸没什么事。开了一段时间后天色变得十分昏暗，不是黄昏而是像火山灰蔽日了一样黑，路上飘着黑色的云，连两米之外都看不太清，我爸和我妈还讨论要不要弃车然后半路叫车。我还记得一片黑云从前方往我们这里飘，上方经过一座桥，黑云挡住前面视野的时候我爸和我妈发出他们活泼时会发出的怪叫并一点点踩刹车，没有和前面的车撞上。开了一阵很快又恢复了。

之后忘了做了什么但是和老爸老妈坐上了公交/大巴，这里很昏暗没有照明。爸妈坐在我前排。坐我旁边的瘦小女生（像W也不像，我们好像认识）侧着蜷缩着昏睡，我很担心她这是受伤感染指不定什么时候尸变（受现实里边境丧尸检察官游戏的影响），推了几下没推醒，于是试图分辨她身上有没有明显的症状。虽然很黑但我能看清一点她左肩膀有伤，但什么也摸不出来，肤色也因为环境黑暗看不出来，但我直觉她的肤色是正常的。我没想着看她的嘴部。我没找到更多的皮肤问题。但我紧接着想到很多人也是这样没明显症状但就是感染了。害怕她暴起伤人，我在心里默默希望她能意识到自己被感染了然后自我了断。仿佛是听到了我的心声，我推她之后她醒了过来，先是走到了车头那做了什么，然后拿着一把枪走到车尾，对准自己的脑袋，告诉我（声音隔空传入心灵）：把她身上的东西尽管拿走，而且她那里还有另一个已死的人的遗物也记得过来拿，然后开枪自杀了，声音不大。坐我左前方的带着助手的心理医生示意我他要一起捡便宜。我们去最后排，那里已经没有了尸体只有物品，我忘了怎么收拾女孩的包，那里面应该确实有食物，另一个别人的尸体留下的背包里有个布袋摸着方方的，其他的东西我留给了心理医生（的手下），我打开布袋发现是电脑，电子笔，充电器，想了想反正电脑密码不知道，我也不会黑客解锁，也不想接触死去的人留下的有意义的东西引起感伤（下意识觉得这是个学生），就把它也留给心理医生了。再后面好像还有一点和我妈我爸探讨公交上的位置不好。

***
2025.6.27

第一幕是一个穿着西洋风格裙子和帽子的女人（像我白天玩的种田游戏的一个角色立绘）飞到海上，要寻找一个人（印象里是米勒娃·麦格），那个人在她脚下的海底遗迹中。黄昏时分，她搂着一个有紫色花纹和装饰的骷髅在空中起舞，下面的海水围绕着遗迹形成一个漩涡，水流飞起来汇入骷髅中，遗迹也逐渐显露。这一幕的画面非常强烈，我记得女人和骷髅在画面左三分之一处跳舞，右三分之一是下面的漩涡中心。（漩涡的图像也许有复联4大战中奇异博士治水的启发，至于人搂着东西跳舞我见过不少）

第二幕是在一个很豪华的酒店或者别墅的某个房间，的很宽敞的浴室。装修大概是那种黑棕色大理石和金边，但整体上又很简洁雅致。浴缸位于一处凹进墙里的空间，那片空间里充满了水，和外界之间形成了违反物理规则的水墙。我理论上不能在里面呼吸，必须憋气，但是有一次在里面深呼吸了以后我没觉得呛水而是仅仅有些阻塞，而且氧气似乎很充分。进入里面后有鱼，这些鱼只在浴缸内的水而不是浴缸上方水里活动；鱼（我直觉认为）分为高贵的二级鱼和一级鱼，二级鱼有黄蓝绿等颜色，体型不等，但都比一级鱼大；一级鱼全都是紫色。我亲眼看着两条黄色和蓝色的鱼交尾，下一秒就生出了一条新的紫色鱼，看到这一幕我内心想的大意是两个高等级的结合生出的也难免归于平庸……我很难描述，或者说那些优秀的成分需要极端的运气才能重新在后代里结合。后来还见到了一条蓝色金边热带鱼和一条蓝色金鱼交尾，他们声称自己（我认为他们要）生一个叫尼莫的蓝色孩子。这之后我才开始注意我自己，抬起手端详手心手背的肤色，发现我浑身做了美黑，是什么死神后裔（概念来自诡秘之主），在浴缸旁边墙上的电话凹槽里看到了苏丹（苏丹的游戏里的苏丹）的涂画或是贴纸，我直觉我们两个很像。

第三幕很模糊，直觉上这一次身份的素材来自诡秘之主的克莱恩，变成一个身份莫测的侦探在小镇里的不同酒馆之类的地方调查，还转手卖掉了一些东西，依稀记得和谁在哪个地方谈了谈我的收入，卖出了70镑，后来去买了个机票去哪。

第四幕是成为一个白袍女在一座空旷的塔内向上飞行攀升，光线很暧昧明净，周围漂浮着傀儡似的东西。升到一定高度我感到了头顶强烈的吸引感，往上看看到了一团绽放的光辉的金色丝线。然后我跳出白袍女的视野成为第三视角，看着白袍女在一个黑色的马车里惊醒。

设定上，这些人都是相互认识的，或者同属一个组织（像塔罗会）

*第四幕本来不该在这结束，醒的时候我的思维还在编织这个梦的逻辑呢：说什么看到金丝后直接掉下去不行，用苏醒来过渡省略中间既能留悬念还比较不突兀……还有很多其他的，我忘了，反正我不是直接从梦里醒来，而是从庞大的并行的思考里醒来的。感觉这些就是正常来说我不该意识到的梦境运行的后台，好像有人在编织我的梦，但我醒得太突兀，它惊慌失措地逃跑，珠子和线头散落了一地。*

回笼觉唯一记得的片段是底特律里的两个康纳对峙，其中一个掏出了火药桶，另一个反应过来丢到了旁边仿佛放了很多椅子的角落里爆炸……什么的。

***
2025.6.30

一个超人从天上往下飞救一个从高空掉落的小男孩，抱住他的时候他们已经落进了城市里，但似乎有着难以停止的惯性，为了不沾地抱着小男孩在城市主干道里数次直角拐弯，最终撞上了主城区一座蛋壳一样形似迪拜塔的大楼，灰尘玻璃烟雾飞溅。看到这里的时候我想的是那个超人会因此被社会媒体谴责破坏建筑（像我看过的一个有超能力家庭的电影）。

之后我也许是进入了那个超人的视角。总之我是个男的。那个蛋壳塔建筑里生活着一个独特的族群，里面的女王给我的感觉像白天玩剑与远征目前池子在up的精灵角色（本身因为做的事恶劣被一些玩家讨厌并声称不会抽，但我抽了）。我先是和他们表面和睦共处了一阵，然后在某个明亮的庆祝活动上，那里的公主（金或棕色头发，穿着白裙，眼睛很大，像白天看到的眼部疾病患者）后面跟着许多侍卫，沿着过道向我走来与我交汇，然后在我略带震惊的眼神中带着我一起并排行走，告诉我，我们要结婚。我视野里的色调都是洁白金棕的。我不接受也不愿意。怎么抗议的我忘了，但这应该是导致我陷入敌对境遇的原因。

就这么在塔里被追杀了一段时间。记得的一个片段是进入了女王的房间，那个房间比起王的卧室更像是普通温馨的平房卧室。这个时候我的视角和我占有的身体不太同步。我坐在旁边的桌子旁，去女王的床下拉出的柜子里找到了她房门的钥匙。这个房间里还有溜进来的其他人，我们聊了一些关于（诡秘之主）的途径的事，那个人是耕种者或者药师或者吸血鬼？我是什么忘了。过了一阵女王来到了门外，似乎怒气冲冲知道我潜入了，还对我说话。我忘了怎么逃跑，但过程中没正面见到她。随后我就迎来了整个塔的人的全面追杀，我还记得我隐约有了“我可以心想事成”的意识，但无法穿墙，连冲破墙壁和玻璃逃到外面都做不到。追我的人速度比我慢一些，我就不停地利用拐角避开他们的视野。我几乎一直在飞，并总觉得自己飞得不够快。

后来逃了很远，大概是到了蛋壳塔外面一个有点破的仿古街，往左手边的屋檐上飞去，没想到那上面还有建筑、摆设和路。天色很昏暗。跑了一段遇到了熟人，在梦里我的认知是之前合作过交易过可以信任的人，他和我打招呼想说话，我表示时间紧急你不介意就跟着我来上我车，他就跟着我走了。我们一起开到了公路上。