2024.10.1

坐一个12d体验火车看电影在掠过了一群逼真的星星和银河带后（窗外就是很逼真的星星群落，每个星星都有图层？在动很立体，方向乱动但我们没觉得很恶心）落地来到了1几年的北京，在北京早上的一个商场里，很怀旧，似乎在三里屯的家附近。

和我妈争执了这里到底有没有微信支付，在一个柜台那里翻到了比较原始的微信支付方式。她不知从哪拿到了一张代币卡，蓝色底镶着一张小芯片，一问柜台店员发现还没开业（这个店里就一个柜台和后面的摆放空间）。找了一个零食店围着桌子吃东西突然发现这个年代的我弟坐到了我右手边，我调戏他，捏他脸，说你知道我几岁了吗？19岁了，右前方对面我妈和我弟坐一起在调侃这个年代的我弟可爱多了，我弟半笑不笑地绷着脸。很快这个年代的我也过来了，我们俩对视了一下都笑了，那个我说我们想的应该都一样吧，我想着“我”和自己一定有话要说，就问哪里见？那个年代的我怎么回答具体我忘了，但其实我们的脑电波没有完全对上，也没有聊太多。还遇到了那个年代的王思尧，我告诉她你在得（精神疾）病的路上，要多注意身体，多跑跑步什么的。有几次试图多和我自己搭话，最后一次时我点开了软件发现代表过去的我的小人在一个拥挤的类似牢房的地方睡觉，我呼唤了一下，发现她昏昏欲睡就让她继续睡了。

***
2024.10.15

我是个有妹妹的哥哥，妹妹很可疑但到最后其实还是好人，最后发现我弟也在梦里。

一开始先是我在一个二层的酒馆里和d5的乌鸦屠夫玩杀机。我是人。

在一片被景色和简单建筑环绕的夜间草地上和另外两个人跟着一个老师上课，做自己心中的简单建筑。其中一个学生叫max，但长相是初中那个高瘦的男生，他占了最好的地方，老师说这就是你的梦中情地（大致意思）？

然后我成为了哥哥，在一片海岛和另一个兄弟度假，住在海边的独栋酒店包里，左下角有个小的类似游戏地图的界面，显示我妹妹在外面海边的小港口上被两个人霸凌。我起床出门直接触发了剧情，没想到我妹的表情很空洞流血泪可怕，旁边女生吓得够呛。再然后是有人找上我说我妹的故乡有个技术叫给戒指祝福xx效果总之匹配她干的事她很可能不是好人。

中间过了一段后我变成了我妹穿着黑裙子，不小心把血还是红酒打碎撒到了家里，给我、我哥、我弟的房间每一个放了一朵不同命名的玫瑰，我床头的叫甚尔，我哥的忘了，我弟的说是因为他没有很好地面对我的真实身份所以给了个名字带轻微嘲弄意味的，但他又是消防员所以送了个别的什么小装置（是什么我忘了），说这地方消防员就两个，我奶奶一己之力养活了小镇。

***
2024.10.19

参与战争，虽然不知是和谁的。穿着红军风格的衣服，大本营在一个帐篷还是破平房里，一进门右手边就是一个卖军火的小女孩，说枪和子弹免费，等你们活着回来再说。

我参与的第一轮是在战场上布阵……打僵尸。我这一组一共三个人（还是四个人？有个示意图视角我们的队长领着我们三个的图标加入了某个大队），持着削尖的尖端还在燃烧的的长枪（这个好像要之前自己花资源升级，我只花了一点以为还够，但和别人比发现还是有点脆），每个人两支，我们三个人把六支并在一起，在我们活动范围内以对角线形式反复冲刺，另一个对角线有另外三人反复冲刺，总体形成X形的运动轨迹，长枪尖端朝前，剿灭冲进这片区域里的人/怪物。冲了两轮下来枪头就已经钝了，再后来我没能跟上，队伍就散了，各冲各的。

中间好像来到了校园还是深入到了敌方营地，或者用中指送行了坐在高度很高的大运人车上准备离开的权贵们，他们的车看样子似乎碾死了拥挤的人群中的一部分人。

敌人也是一群人，还见到了变异兽人。我一开始和另一些人零零散散往里冲，原本应该拿着一把枪，但忘了怎么丢了。跑散之后在一个低洼的建筑脚手架内遇到了一个装备看着很齐全的小孩哥，我要了他一个武器自保，他说确实在这个地方没点枪不行的，从大大的战术挎包里掏出一个玩具车手柄一样的枪，太大了我的食指很难够到按钮似的板机，但我收下了。然后在这个地方猫了一会儿对冲进来的追别人狮子兽人倾泻火力，兽人改来追我，我丢下没子弹的枪（吸引注意）转身就跑。也就是这是我飞了起来但梦里没觉得有什么不对，狮子兽人在通讯里说有个娘们（大意）跑进来了，抓紧搜索就地格杀，而我在另一个更密集的建筑脚手架里向上爬一般的飞，飞出来以后往大本营方向飞，身下掠过被敌人占领的古风韵味的院子和矮楼。

回到大本营找军火姑娘又要了一把不一样的枪，就地拆开包装盒感觉像绘王的板子，端着它走到大学区找个凳子坐下安装时它又突然有了厚度，拆开后里面是装满银色小弹珠的弹夹手柄，拿出来换个方向安装，然后把宛如ipad平板壳一般的外壳折好，我们就得到了一盒像摄像机一样的枪。中途有治安的路过远远感叹这时期大学拿枪出来也没什么了。我拿着这个枪冲回了敌营，后面忘了。

***
2024.10.29

一个人坐着把自己剖了，从胸部中间开始整个胸腔腹腔暴露，腹部窝着一个还是白皮的异形（T恤衫上画的），那个人一边尖叫一边惊恐地搏斗，异形好像还包着一层若有若无的白膜，它也被惊醒了在扑腾，慢慢地器官被掀了，肋骨不知什么时候断了，就心脏露出几个大动脉大静脉顽强地跳。