记了八月的梦以后猛然发现七月的梦记录不见了？这不可能，我肯定记了，我绝对有记。……还是在这里还原一下，我只在备忘录有一些备份，就不全部记录精确日期了。

***
2025.7.1

我带斯内普/斯内普带我去调查一个走廊侧边的小隔间，它的缝隙里漏出了蠕虫（以及一些魔法的痕迹？），斯内普无论如何都打不开隔间。过了一阵来看发现隔间自己半开着，里面什么也没有。这里的走廊风格不像霍格沃茨的城堡，反而有点颜色鲜艳，像俄罗斯或是南美的装潢。

再然后忘了做了什么回到一个很大的厅堂，有人讲课还是怎么样，我坐在一侧，靠着墙。很暗，有种蓝色的沉沉的感觉，但能看清东西。有一系列魔咒。我还记得老师讲了一个魔咒但不推荐我们现在就尝试，是一个凭空举起物体的魔咒。咒语是漫x攀行/漫行攀升？老师话音落下我就看见对面有人开始尝试，手里的抱枕窜上了半空。我也尝试了，获得了相似的结果，而这种控制不了高度的现象显然不是成功的魔咒该有的。我试了几次，发现要在脑海里同时想象向上的推力和向下的压力，物体才稳定，否则只想着上升就会窜上去。我和旁边的人分享了这一点。

下一段忘了是怎么去那的了，在一个类赛博朋克风格布局的楼层间遇到了一个被（咒术？）改造的瘦小孩，右眼是原本的蓝色，左眼是变异的红色。他的眼球略有些突出。他没有鼻子，鼻子的位置只有两个漆黑的大洞，而且鼻梁以下没有脸皮，肋骨以下没有皮肤或者都是异变的血肉。他应该认识我（由于某些被我忘记的前情），但时而清醒时而疯狂，以怪物的状态或者依赖的愿望追赶我，他本质上不想伤害我，我没有专注于逃跑。（这个人面部的形象我在白天看的书里想象过，算是能意识到的素材借用）

再下一段记得的一小节情节是某个meta解密游戏，点了某个按钮自动展开了一个网址，是黑色背景加一对红粉色线条描画的令人不安的眼睛，往下滑是一系列信息和资讯，最底下似乎有一个视频，点进那个视频后我的视角就进入了里面。是一个人在处理一个躺在手术台上的人，那个人不像活人，但色泽又很有生气。这个人的下半身我看不到也许就是没有。上半身的胸部以下没有皮肤，器官干干净净地暴露在外。未知的手术者先是拿改锥，像雕刻一样敲掉了肠子和上部器官间丝缕的连接，然后切掉了那人右侧两只肝脏（我总共看见三个器官，我记不清了……按理说人只有一个肝脏，梦里也是这么默认的，但醒来后意识到梦里的器官至少有两个都是肝脏的模样，不像胃，也不像肺。），一个拿起来用尖头对准那个人的乳头，向下贴着乳房下部和肋骨的皮肤，坠入器官暴露但没有血迹的创口里；另一个在就着脂肪切下来之后，重新安置到了第一个肝脏坠下来和胸膛内形成的小空间里。

***
2025.7.8

一个面包片一样排列的婴儿头部切片，每片一厘米左右厚，有一半已经下滑，露出中间一片能见到眼球和鼻腔的切面。皮肤和肌肉的切面白嫩平整没有血迹，眼球是凝胶灰，鼻腔里似乎是因为这个婴儿有严重感冒所以充满青灰色的鼻涕，在切片间拉丝。梦里我确信这是某个存在正在进行的暴行。醒来后我知道这绝对有部分素材是来源于两天前逛过的南京大屠杀纪念馆和一天前在高铁上看过的讨论战争罪行的书。这算什么，体现我被压抑的同情、愤怒和恻隐之心？

***
2025.7.xx

我坐着一只巨鲸飞快离开某个地方，半途还想挖穿它从它肚子下面离开但肉太厚失败了。我们在云层之间飞，被派来追我的是一只更大的云鳐，纯白色，身体和窗花似的有密集的孔洞捕捉气流和云雾，比鲸更大，形状有点像银杏叶。本来它沿着我破坏云的轨迹一路追踪我，但是我驶鲸技术高超，它在穿过我经过的云洞以后丢失我的踪迹了，最后召集了更多同类飞到了云层之顶干什么来着。

***
2025.7.2x

前半部分很模糊似乎有火车站找人的情节。从我记得的段落开始，我在一个绿化很不错的小区里，在草丛里挖西兰花，连它旁边的满天星一般的幼年西兰花也割到了。然后旁边就有人叫住我大致说这里不能挖，我犯法了要去法庭审判云云。

这不是我第一次被抓去审判了。我似乎还有一群妖怪同伴，他们和我讨论了一下这件事。在审判的地方，我想要为自己辩护，用的理由就是我当时割西兰花的时候不清醒，在做梦，没有对自己的行为负责的能力。每次我从后台走入审问席（被告席？）发言都走错了地方，似乎是近出口的地方，法官的侧边，他们会说请我回到该去的位置上，但我只有最后一次走对了。我的胜利就在眼前，我走入真正的被告席，发现要进被告席要走一段特殊的路，臀部以下是实木，给双腿分别凿开了两条道，中间有分隔。我走过去的时候它能碰到我的私密处，这让我因为月经带着的卫生巾能够被看见了。我想卫生巾是这个时代没有的东西，会被抓住这一点做文章的。一直紧盯着我试图给我判罪的人（律师？总之是审判中与我作对发言的人）看到了后就高声喊了一些什么，总之是关于我有这种东西代表着不祥类似的话术，我试着用他们能听懂的语言说这是什么耻物（补充，我全程并没有羞耻感），但后来观众席上又说怀孕之前来月经/出血怎么可能，是我这个人不洁之类的。我觉得难以理喻。

后来结果如何忘了，和我的那群同伴一起离开，同伴里有一个熊猫，他的族群曾经是木雕/雕刻大师，但最近几年没落了，因为他们那时候的竹子奇粗无比有芭蕉树（快一米直径）那么粗可以雕，但现在基本看不到了。