2025.8.4

我在fbi的一种顶奢豪华住宿公寓楼里进行枪击案，我是个女人，但有梦到一幕是纽特·斯卡曼德从大衣里掏出枪紧接着我和他视角合并，来一个人就开枪杀一个，以防他们开枪打死我。然后一转眼我又成了公寓里一个房间里的女生，我担忧地问收拾装备和其他东西的我妈（不是现实里的我妈的形象，一名特工，梦里至少是我的名义母亲）外面的事，我妈在设定上似乎和枪击者有旧情，说什么那个人（枪击者）没见过我但是在你不知道的时候见过你，所以我得避开什么的。我顺势躲到桌子底下，她帮我把桌布放了下来，为了不被发现我蜷缩起四肢，但还是很难不让桌布被我的肢体向外推开，最后我尽力蜷缩躲藏，有一种凉爽的被子裹在身上的感觉，于是我睡着了。醒来时有人摸我的脸，是那个正在搞枪击的女人，她蹲在桌子前掀开了桌布。她几乎是泪流满面地说什么我是她的女儿，还微笑说什么把人骗起来躲很容易（意思是我留在桌子底下等她来是一个计谋，引导的后果）。我爬出来后她说等她一下把事做完，然后端着枪继续枪击去了，然后我的视角又回到了她的身上继续枪击去。

***
2025.8.26

两段剧情，它们似乎是穿插的无法分清先后，但我就顺着本能的逻辑讲述。

第一段先是在一个星球的平原上和什么东西激烈交战，似乎是人但也不完全是人。此时大致是夜里，天空中的宇宙不是一般的清晰。我和我的朋友还是队友并肩作战，但没有很劳累，几乎像打游戏一样。一个敌人用了一个能力，用和mc里相似的盾牌把自己整个无死角包起来，我和朋友在吐槽调侃无论如何都攻不进去。然后我的视线投向天上，看向一个站在此处的视野绝对看不清的点，我知道那里有一个如导弹一般疾速远离这个星球的飞船，开着它的人是我们此刻在地上进行的战争的其中一方的高层，或者是与这场故事有深层牵扯的强大的主角，似乎是一个女性。下一秒，我似乎原地如炮弹一样向那个方向，在深空中疾速前进，在这个过程中我似乎变成了另一个人，一个男性。只是几秒的功夫我看到了导弹形状的飞船，然后直接进入了里面。里面空间比较宽敞明亮，如同在地面上，那个男性和开船的女性会合，而我作为我自己发现在其中被他们敌对。但他们没有那么强的敌意。我很快遭遇了一个诅咒，我现在记得的场景是在里面的卫生间内，洗手台镜子前，双手支撑着墙和台子微微前倾身体，脖子上有一道切口，血汩汩地直落入洗手池内，而我就盯着镜子里的自己。过了一阵，他们走进来，有些惊讶于我还活着。这时有新的不速之客到来，似乎是我这边的，领头的女性看着很像芙宁娜，带着几个人，识破了某种阴谋所以跟了上来。飞船内的这一整段应该都回溯和重演了许多次，我记得我作为不同的人在镜子前流血，比如其中一次是星穹铁道里的星，血没有如期流出，而是一坨一坨地掉下粘稠的金色，开船的女性的声音告诉我如果被诅咒者是特殊的（大意，血液不纯净或者掺杂其他力量）就会发生这种情况。芙宁娜样子的人也来了一次以上，但似乎不满足某种条件，她就会作为敌对于我的人出现。

第二段是和我弟在一片西式小花园里走着，周围植物葱郁，有大理石小喷泉。我带着我弟去什么地方，走到了一个空荡荡的建筑内发现有许多电梯和闸机，我告诉我弟在这里先等着，自己上去了。上去后发现里面是一个大概是魔法学校一样的东西，这里的人专门研究所谓暗影魔法。我当时在内心吐槽这简直像巴拉拉小魔仙里那种黑魔法。我进来后也没有人对我侧目，大家看着都很忙。我四处转了一会儿，去了一个看样子是书本领取处的房间，没有说我是学员而是就简单要了两本，管理员点点头二话不说就给了，那书长得很像我小学时做的黄冈小状元教辅，看到这一幕我默默腹诽这个学校也不是那么正规和专业的地方。后来应该有在这个地方学习。