2025.2.1

梦到回到小学时候和小孩W坐同桌。我的身高没变，我用魔法做障眼法让自己在别人眼中看起来是小孩，但没有对W障。我的名字叫默科索还是科尔索。梦中，我真的在那上过学，走廊里摆着我们贴着自己名字的植物花盆，带着W去看了一眼浇了些水。

第一节课是数学课，位斗上有个小门，上面贴着一些有点肉麻的友谊摘抄。我被老师叫上台去画图，为了让障眼法更好地发挥作用故意在肚子高度地黑板画图。有个不知道为什么在穿西装的男同学（王天悦？）在恶意找茬，我用我记忆中在醒时pyq看到过的他的未来攻击他。欺负小朋友还挺爽的。好像还有翻报纸环节，我们统一订阅的读物？上面真的有清晰的字，现在不记得了，不知道脑子从哪编的但我记得那上面写的挺像模像样。

组织活动去某个学校的场馆也和W像小学一样黏在一起。似乎是泳池？W朝我泼水来着，但我穿的是正经外衣不想沾湿，她泼水过来还躲不掉我就脸黑了，W可能是一眼就看出我心情极不好于是不泼了又默默收声不提这事了，之后我们再面色如常地聊了别的。

再后面就不知道为什么过渡到了奇幻打架，没W什么事。我放出一片烟雾，用精神魔法诱导里面的人全方位扫射，死了一大片。
***
2023.2.2

梦到一个名字叫伦敦地点在美国东海岸风格像威尼斯的城市，的夜晚俯瞰图。那里有一场盛大的表演在市中心的宫殿举行，光线和人流在延时摄影下像一颗收缩舒张的人类心脏。

***
2025.2.3

近似于梦的体验。迷迷糊糊时我的脑中忽然响起九声/十一声急促的钟响，我的第一反应是一个以这种钟声为标志的杀人犯夺走了他预定之人的生命，而他用这种方式确保所有人都听到了他的成果。在没有全醒时，我只能感觉到我的一部分手指（主要是大拇指和食指），它似麻非麻，依旧交叠在我的小腹上。我的大脑/思维（不包括脸），有一阵收缩的痒意汇聚到后脑上，大概是记忆里视觉皮层V2V4的部分。除此之外我的其他感官包括触觉都没有任何回应，我只感到我的头和部分手指存在，以及肢体感觉还在工作（我能意识到头和手的位置）。直到我因为后脑的感觉难以忍受，移动了头部，才正式恢复了感官，在此之前我相信我已经醒过来了——大脑的功能部分休眠给我体验到了？然后意识到强烈的耳鸣，耳鸣逐渐消退。我还躺在被子里，姿势没变。
***
2025.2.8

第一段：仗着有魔法开了一个半露天的个人魔术互动秀，此时是夜晚，顶上的棚子布是白色的。来了很多麻瓜。然而我好像是hp哈利罗恩赫敏三个人中的谁（哈利？），我们有一个计划，半路看到了什么信号（罗恩用那种还是不敢相信我们真的要做的眼神冲我挤了挤眼睛）突然掏出魔杖开始“袭击”人群，然后往天上发射黑魔标记。

第二段梦到了可琳和明日香。在梦里的世界观下可琳也有自己的eva。她很仰慕明日香，觉得自己不够强，明日香才够强，明日香的自尊心因此得到了极大的满足。两个人上eva对练，我在可琳的第一视角，在节节败退之后忽然爆种把明日香的eva的脚踝锯成片了，在锯子落到躯干上之前收住了手泄了力气。两个人下了eva，可琳特别羞怯地道歉仿佛天塌了一样，明日香很大方地说没事就这种伤去哪里干点什么养养就好了，然后故意阴惴惴地靠近说之后她们进行魔法练习的时候她也不会留手，可琳要做好心理准备。可琳眨了眨沾着泪水的眼睛说“好的，那你可以直接把它变成结婚吗？”明日香大惊失色。

***
2025.2.9

我梦见X死了，用非常符合现实的方式知道了此事。因为我们的联系有且只有线上，她的死讯是手机里一个像公众号的ai告诉我的。1.20是她最后发消息的时间，梦里的我以为她不理我，是我们冷战了很久，结果ai告诉我其实她在那天就早死了，还说她在2.20设置了自动回复还是自动说说什么的，向我坦白她的死。梦里我很悲痛，但也没有什么情绪爆发，悲伤像云朵一样紧紧笼罩着我，和之前梦到把姥姥吃了的时候情绪很像。我好像在傍晚去过某个明亮的小酒馆，那里的调酒师还是老板简单安慰了我几句。

之后我应该是想和她重新说上话，于是去找了一个很年轻的男性魔法师。仪式的场所在一个插着火把的石头砌的地下室里。魔法师把自己的朋友喂给了猫头鹰，吃得只剩一个断手，断手被猫头鹰叼着，断面朝外（朝我），像气球一样汩汩往外流血，出血量多得不科学。我负责捏着那个断手，因为好像是血流得越多最终见她的时间就越少。

***
2025.2.15

梦到和一些来自不同国家的间谍特工共同追查一个疑似是学者的人。我们事先不知道彼此会来，是临时结盟。这个场景像赫尔克里雨果下飞机坐大巴车抵达夏威夷的氛围。我们就是坐在一个大巴上。在大巴上有一个老太太问我们是来干什么的，我急中生智面不改色地撒谎说我们曾经都是那个老师（那个学者）的学生，老太太恍然大悟一脸慈祥。

***
2025.2.17

这段是从聊天记录提取的（这个月的很多都是），说的很简洁，记忆也只能锚定下来我说出来的那些。梦到成了一个活得很久的不停换身份的人，为某个集体或者某个存在持续猎杀东西。背景挺现代，但也有未开化的野区，有马人，我驯养了狼。我干过的事包括骑着狼追杀东西，用自己的能力给狼灌入错误认知让它无惧危险拼命厮杀。我换过三次外貌，最开始长什么样不知道，换成了白毛白皮，蓝毛棕皮然后再换回了白毛白皮。在某次和其他猎人同行的过程中依稀被认出了老不死的传奇的身份。

***
2025.2.21

有一台诡异的机器，是那种虚拟沉浸游戏的入梦舱，但是安置方式是把人倒吊在里面；它的下部有两个很厚的铁板，把人的脑袋悬在它们中间，启动的时候会在头的两侧发出连骨头都在震的嗡鸣声，不过进了游戏就什么也感觉不到了。我和X都在游戏里，不过登陆的时候位于各自的空间，不同的地图。空间是一个圆盘平台，有一些星轨，中间有个类似喷泉的设施，色调有很多黄色和紫色，和其他深色。这里有个黑咕隆咚但身材很壮的npc明说这个游戏有问题，等过了哪个节点我们就没法退登了，但我和X谁也没退登。后来好像各自拿了各自的会发光的武器，一起去哪里杀怪。